# Интересные проекты разработки и тестовые задания

## Содержание
- [Архитектура и дизайн систем](#arch_and_systemdesign)
    - [(Тестовое задание): Корпоративный\системный архитектор в сеть супермаркетов SMALL(Казахстан, 2024)](#arch_small_2024)

- [AI, ML, DL, DS](#aiml)
    - [Telegram-бот для стилизации изображений.  Итоговый проект 1 курса Deep Learning School МФТИ (весна 2025)](#aiml_dls_tgbot)
    - [SneakerHub AI Assistant - интеллектуальный чат-агент для интернет-магазина кроссовок. Итоговый проект 2 курса Deep Learning School МФТИ (осень 2025)](#aiml_dls_aiagent)
    - [Учебные проекты 1 курса Deep Learning School МФТИ (весна 2025) ](#aiml_dls_1)
    - [Учебные проекты 2 курса Deep Learning School МФТИ (осень 2025) ](#aiml_dls_2)

- [Разработка ПО](#program_development)
    - [Разработка на Go](#dev_go)
        - [Тестовое задание L0 техношколы WB "Демо сервис с Kafka, PostgreSQL, кешем"(2025)](#wb_test_l0)
        - [О! Хакатон от компании Отровок(2025)](#ostrovok_2025) - 🥉 3-е место в треке "Секретный гость"


        - [Итоговый проект(SwapMeet - доска объявлений) по курсу Яндекс Лицея "WEB-программирование на GO" (2024)](#yaLms_golang_3)
        - [Итоговый проект(House of Neural Networks) по курсу Яндекс Лицея "WEB-программирование на GO" (2024)](#yaLms_golang_2)
        - [Итоговый проект(Распределенный калькулятор) по курсу Яндекс Лицея "Основы программирования на Golang" (2024)](#yaLms_golang_1)
        

    - [Разработка на C](#dev_c)
        - [Челлендж s21_survival в рамках отборочного бассейна School21(Самарканд, 2024)](#s21_survival)

    - [Разработка на 1С](#dev_1c)
        - [Программа автоматизации торгово-складского учета. Проект Mutka.co(Колумбия, 2020)](#1c_mutka)
        - [Программа автоматизации учета персонала и расчета заработной платы. Проект СТГ-Инжиниринг(Сирия, 2020)](#1c_salary)
        - [Программа автоматизации службы Service Desk. Проект СТГ-Инжиниринг(Сирия, 2020)](#1c_servicedesk)
        - [(Тестовое задание): Программист. Компания Сималэнд(Екатеринбург, 2015)](#1c_simaland)

- [Аналитика](#sa_and_ba_and_da)
    - [Итоговый проект по курсу Яндекс Лицея "BigData" (2025)](#yaLms_bigdata_divvy)






<a name="arch_and_systemdesign"><h2>Архитектура и дизайн систем</h2></a>


<a name="arch_small_2024"><h3>(Тестовое задание): Корпоративный\системный архитектор в сеть супермаркетов  SMALL(Казахстан, 2024)</h3></a>

[Каталог с тестовым заданием и решением](test_tasks/small_arch/)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Тестовое задание для архитектора:
    
        Разработать проект целевой ИТ-архитектуры для компании из сектора FMCG.
        Проект должен включать в себя верхнеуровневую схему ИТ-компонентов, необходимых для обеспечения всей 
        жизнедеятельности компании (не только продажи, но и учет), а также потоки данных между ними.
        В идеале дать предложения по выбору системы для каждого из компонентов – использовать коробочное решение (какое) 
        или разрабатывать свое (на каком стеке технологий).

        Описание компании:
        • Ритейлер продуктов питания и сопутствующих товаров с сетью магазинов разного формата (гипермаркеты, супермаркеты, 
        магазины у дома) по всей территории РК
        • Широкий ассортимент. Централизованные поставки от многочисленных поставщиков через собственные распределительные 
        склады (РЦ). Собственная служба складской и транспортной логистики.
        • Оптовые продажи
        • E-Commerce с самовывозом и собственной сборкой и доставкой товаров клиентам. Сайт интернет-магазина + мобильное 
        приложение для клиентов.
        • Коллцентр для обслуживания клиентов    

</details>
<br><br>
    



<a name="aiml"><h2>AI, ML, DL, DS, BD</h2></a>


<a name="aiml_dls_tgbot"><h3>Telegram-бот для стилизации изображений.  Итоговый проект 1 курса Deep Learning School МФТИ (весна 2025)</h3></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/dls_bot)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Задание: разработать Telegram-бот для стилизации изображений с использованием нейронных сетей.

    - Поддерживаются два основных режима стилизации:
        - Neural Style Transfer (NST) - с использованием алгоритма Леона Гатиса
        - CycleGAN (Cycle-Consistent GAN) - специальная разновидность GAN
    - Бот может работать как в режиме пуллинга, так и вебхуков.
    - Проект имеет готовые скрипты для сборки в Docker-контейнер.  
    - Проект содержит пайпланы подготовки предобученных моделей, а так же пайплайн обучения CycleGAN(персонажи Симпсонов).  
  
</details>
<br><br>



<a name="aiml_dls_aiagent"><h3>SneakerHub AI Assistant - интеллектуальный чат-агент для интернет-магазина кроссовок. Итоговый проект 2 курса Deep Learning School МФТИ (осень 2025)</h3></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/dls_aiagent)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Интеллектуальный чат-агент для интернет-магазина кроссовок SneakerHub, помогающий клиентам подбирать кроссовки, отвечающий на вопросы о моделях, размерах, наличии остатков, ценах и оформляющий предварительные заявки.

    - RAG на базе собственной базы знаний
    - Работа с SQLite: поиск моделей, остатки по складам, цены, детализация по товарам
    - Поиск в интернете: актуальные отзывы, релизы, тренды, сравнения
    - Оформление предварительных заявок на заказ (сохранение в БД)
    - Чат-агент поддерживает только текстовый режим взаимодействия с пользователями
    - Для взаимодействия с чат-агентом используется Telegram-бот 
  
</details>
<br><br>






<a name="aiml_dls_1"><h3>Учебные проекты 1 курса Deep Learning School МФТИ (весна 2025)</h3></a>
 
[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/mipt_dls1_2025) 


<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>
            
        1. **Basics of Data Analysis and ML:**

            Working with `pandas`, `matplotlib`, `sklearn`, KNN.
            
            Task: predicting the survival of "Game of Thrones" characters.

         
        2. **Linear Models:**

            Gradient descent, logistic regression (including with regularization) for binary classification.

        
        3. **ML in Practice (Kaggle):**

            User churn prediction competition (Kaggle Spring 2021).

            Methods: logistic regression, gradient boosting.

        
        4. **Neural Network Fundamentals:**

            Fully connected and convolutional networks in PyTorch.
            
            Task: image classification (MNIST, LeNet), activations (ReLU, LeakyReLU, ELU).

        
        5. **CNNs in Practice (Kaggle):**

            Character classification from "The Simpsons" (Journey to Springfield).

            Designing and training convolutional classifiers.

        
        6. **Image Segmentation:**

            Medical images (melanomas and moles).

            Architectures: U-Net, SegNet.

        
        7. **Object Detection:**

            Dataset of Halo game screenshots — identifying enemies, allies, and their heads.

            Model: Feature Pyramid Network (FPN).

        
        8. **Variational Autoencoders (VAE):**

            Conditional VAE, adding smiles to faces, digit generation, image retrieval.

        
        9. **Generative Models (GAN):** 

            Face generation, image stylization via text prompts (StyleCLIP: CLIP + StyleGAN).

</details>
<br><br>


<a name="aiml_dls_2"><h3>Учебные проекты 2 курса Deep Learning School МФТИ (осень 2025)</h3></a>
 
[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/mipt_dls2_2025) 

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>
            
        1. Searching for sentences that are similar in meaning
                
        2. Neural network classification of texts
                   
        3. Learning a language model using LSTM

        4. The mechanism of attention

        5. Retrieval-Augmented Generation (RAG)

        6. 'You Are Bot!' - Kaggle competition  
          
</details>
<br><br>






<a name="program_development"><h2>Разработка ПО</h2></a>



<a name="dev_go"><h3>Разработка на Go</h3></a>

<a name="wb_test_l0"><h4>Тестовое задание L0 техношколы WB "Демо сервис с Kafka, PostgreSQL, кешем"(август 2025)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/wb_tech_level_zero)


 <details>
<summary>Формулировка задания:</summary>

Необходимо разработать демонстрационный сервис с простейшим интерфейсом, отображающий данные о заказе.

Данное задание предполагает создание небольшого микросервиса на Go с использованием базы данных и очереди сообщений. Сервис будет получать 
данные заказов из очереди (Kafka), сохранять их в базу данных (PostgreSQL) и кэшировать в памяти для быстрого доступа.

Что нужно сделать:

* Развернуть локально базу данных:

1. Cоздать новую базу данных для сервиса

2. Настроить пользователя: заведите пользователя и выдайте права на созданную БД

3. Создать таблицы: спроектируйте структуру для хранения полученных данных о заказах, ориентируясь на прилагаемую модель данных.

* Разработать сервис:

1. Написать приложение на Go, реализующее описанные ниже функции.

2. Разработать простейший интерфейс для отображения полученных данных по ID заказа.

3. Подключиться и подписаться на канал сообщений: настроить получение данных из брокера сообщений (Kafka).

4. Сохранять полученные данные в БД: при приходе нового сообщения о заказе, парсить его и вставлять соответствующую запись(и) в базу данных (PostgreSQL).

5. Реализовать кэширование данных в сервисе: хранить последние полученные данные заказов в памяти (например, в map), чтобы быстро выдавать их по запросу.

6. При перезапуске восстанавливать кеш из БД: при старте сервиса заполнять кеш актуальными данными из базы, чтобы продолжить обслуживание запросов без задержек.

7. Запустить HTTP-сервер для выдачи данных по ID: реализовать HTTP-эндпоинт, который по order_id будет возвращать данные заказа из кеша (JSON API). 
Если в кеше данных нет, можно подтягивать из БД.

* Разработать простой веб-интерфейс — страницу (HTML/JS), где можно ввести ID заказа и получить информацию о нём, обращаясь к вышеописанному HTTP API.

*Примечание: модель данных заказа (поля заказа, доставки, оплаты и товаров) прилагается в JSON-файле.*

Данные, приходящие из очереди, могут быть невалидными — необходимо предусмотреть обработку ошибок (например, игнорируйте или логируйте некорректные сообщения). 
В ходе реализации убедитесь, что при сбоях (ошибка базы, падение сервиса) данные не теряются — используйте транзакции, механизм подтверждения 
сообщений от брокера и т.д.

После реализации убедитесь, что:

1. Сервис подключается к брокеру сообщений (Kafka) и обрабатывает сообщения онлайн (можно написать скрипт-эмулятор отправки сообщений).

2. Кеш действительно ускоряет получение данных (например, при повторных запросах по одному и тому же ID).

3. HTTP-сервер возвращает корректные данные в формате JSON.

*Пример запроса:*

GET http://localhost:8081/order/<order_uid> должен вернуть JSON с информацией о заказе.

4. Интерфейс отображает данные понятным образом после ввода ID и нажатия кнопки.


**Результат**

По готовности сервиса снимите короткое видео работы интерфейса и вместе со ссылкой на репозиторий пришлите на проверку через личный кабинет.

Модель данных:

```
{
   "order_uid": "b563feb7b2b84b6test",
   "track_number": "WBILMTESTTRACK",
   "entry": "WBIL",
   "delivery": {
      "name": "Test Testov",
      "phone": "+9720000000",
      "zip": "2639809",
      "city": "Kiryat Mozkin",
      "address": "Ploshad Mira 15",
      "region": "Kraiot",
      "email": "test@gmail.com"
   },
   "payment": {
      "transaction": "b563feb7b2b84b6test",
      "request_id": "",
      "currency": "USD",
      "provider": "wbpay",
      "amount": 1817,
      "payment_dt": 1637907727,
      "bank": "alpha",
      "delivery_cost": 1500,
      "goods_total": 317,
      "custom_fee": 0
   },
   "items": [
      {
         "chrt_id": 9934930,
         "track_number": "WBILMTESTTRACK",
         "price": 453,
         "rid": "ab4219087a764ae0btest",
         "name": "Mascaras",
         "sale": 30,
         "size": "0",
         "total_price": 317,
         "nm_id": 2389212,
         "brand": "Vivienne Sabo",
         "status": 202
      }
   ],
   "locale": "en",
   "internal_signature": "",
   "customer_id": "test",
   "delivery_service": "meest",
   "shardkey": "9",
   "sm_id": 99,
   "date_created": "2021-11-26T06:22:19Z",
   "oof_shard": "1"
}
```
</details>
<br><br>



<a name="ostrovok_2025"><h4>О! Хакатон от компании Отровок(Октябрь 2025)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/koshka-musya)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Пояснение:

    * Хакатон по программированию(решение прикладных бизнес задач в сфере OTA)
    * [Сайт организаторов](https://docs.ostrovok.tech/s/ostrovok-hackathon-2025)
    * Мои роли в команде: капитан и PM, backend
    * Результат: 🥉 3-е место в треке "Секретный гость"  
         
</details>
<br><br>



<a name="yaLms_golang_3"><h4>Итоговый проект(SwapMeet - доска объявлений) по курсу Яндекс Лицея "WEB-программирование на GO" (2024)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/hw_swapmeet)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Пояснение:

    Проект реализует сервис доски объявлений и состоит из трёх микросервисов(авторизации, шлюза, сервера-приложений), 
    взаимодействие с которыми реализовано по протоколу gRPC.
         
</details>
<br><br>


<a name="yaLms_golang_2"><h4>Итоговый проект(House of Neural Networks) по курсу Яндекс Лицея "WEB-программирование на GO" (2024)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/house_of_neural_networks)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Пояснение:

    "House of Neural Networks" — проект, включающий несколько микросервисов(шлюз, авторизация, сервер-сообщений), взаимодействующих по gRPC, 
    которые в свою очередь - обеспечивают взаимодействие с нейросетевыми моделями, использующими NVIDIA Triton.
         
</details>
<br><br>


<a name="yaLms_golang_1"><h4>Итоговый проект(Распределенный калькулатор) по курсу Яндекс Лицея "Основы программирования на Golang" (2023)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/ya_lms_expression_calc_two)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Формулировка задачи:

    * Разработать программную систему(с микросервисами), позволяющую выполнять распределенные вычисления простых алгебраических 
    выражений - Распределенный вычислитель.
    * Система должна включать в себя фронтальную(Frontend) и серверную(Backend) части.
    * Система должна быть устойчива к выключениям основных компонент, т.е. должны быть реализованы механики, позволяющие продолжить 
    вычисления без потерь результатов.
    * Система должна обеспечивать некоторый контроль и управление за ходом вычислений. Например, должна быть возможность задавать 
    время вычисления отдельных операций, количество вычислителей, количество параллельных "потоков" вычислений и прочее.
    * Серверные(Backend) компоненты должны взаимодействовать по протоколу gRPC, при этом, поскольку пользователи системы работают 
    из Интернет браузера, то компоненты должны так же иметь и HTTP-интерфейсы.
    * Необходимо реализовать основные механики регистрации и аутентификации пользователей на основе JWT. Обеспечить возможность 
    отправки в систему выражений на вычисление только для успешно аутентифицированных пользователей.
         
</details>
<br><br>

   



<a name="dev_c"><h3>Разработка на C</h3></a>

<a name="s21_survival"><h4>Челлендж s21_survival в рамках отборочного бассейна School21(Самарканд, 2024)</h4></a>
 
[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/s21_survival_camp)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Пояснение:

    * Интересные программы представлены в отдельных подкаталогах репозитория.
    * В каталоге репозитория лежит zip-архив с заданиями и решениями.
       
  
</details>
<br><br>




<a name="dev_1c"><h3>Разработка на 1С</h3></a>

<a name="1c_mutka"><h4>Программа автоматизации торгово-складского учета. Проект Mutka.co(Колумбия, 2020)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/mvp_StorePlatfirm)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Задание:

    Разработать учетную систему(backend):
    
    1. Для автоматизации торгово-складского учета в дарксторах.
    2. Система должна включать: 
        - модуль управления ролями
        - модуль обмена данными с сайтом
        - модуль управления ценообразованием(различные типы цен)
        - управление складскими операциями(резервирование, списание, поступление, списание, продажи, инвентаризация, перемещение)
        - возможность учета в разных единицах измерения
        - возможность подключения сканеров штрихкодов
    3. Система должна содержать базовые отчеты и печатные формы.
    4. Система должна включать возможность расчета себестоимости по ФИФО и по-среднему.    
  
</details>
<br><br>



<a name="1c_salary"><h4>Программа автоматизации учета персонала и расчета заработной платы. Проект СТГ-Инжиниринг(Сирия, 2020)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/mvp_Salary)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Задание:

    Разработать MVP-приложение для:
    
    1. Проверки корректности существующих (AS-IS) технологий и действующей системы расчёта заработной платы сотрудников предприятия.
    2. Проверки корректности существующих (AS-IS) технологий учёта персонала предприятия (включая воинский учёт и взаимодействие с профсоюзами).
    3. Тестирования планируемых (TO-BE) механизмов и алгоритмов расчёта заработной платы и учёта персонала.
    4. Формирования требований к целевой платформе автоматизации учёта персонала и расчёта заработной платы.
    5. Поддержка системы иерархических видов начислений(в т.ч. основных и дополнительных), разовых и т.п.
    6. Реализация начислений методом вытеснения.
    7. Базовая отчетность(ведомости, расчетные листки).

</details>
<br><br>



<a name="1c_servicedesk"><h4>Программа автоматизации службы Service Desk. Проект СТГ-Инжиниринг(Сирия, 2020)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/mvp_Service_Desk)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Задание:

    Разработать MVP-приложение для:
    
    1. Автоматизации службы Service Desk (Департамент IT). "Одно-окно", прием и обработка заявок, назначение исполнителей, отчетность.
    2. Тестирования планируемых (TO-BE) механизмов обработки и учета обращений пользователей в Service Desk.
    3. Формирования требований к целевой платформе автоматизации обращений пользователей в Service Desk.
   
</details>
<br><br>





<a name="1c_simaland"><h4>(Тестовое задание): Программист. Компания Сималэнд(Екатеринбург, 2015)</h4></a>

[Каталог с тестовым заданием и решением](test_tasks/sima_land/)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>

    Задание:

        Выполнив все пункты, необходимо завести пару примеров, выгрузить базу в dt файл и выслать в ответном письме.

        Пункт 1.
        Создать конфигурацию для учета складских остатков. Требования к конфигурации:
        - Возможность ведения остатков (количественные и суммовые) в разрезе складов и номенклатуры.
        - В конфигурации должны присутствовать документы прихода, расхода и перемещения номенклатуры.
        - В конфигурации должны присутствовать отчеты: обороты по складам, остатки по складам.

        Пункт 2.
        Создать обработку загрузки остатков в конфигурацию из Excel.Структура файла(см.ФайлСОстатками.xls):
            - Номенклатура Склад Количество
            - Пружина Склад 1 10
            - Корпус Склад 2 15
            - Карандаш Склад 1 20

        Пункт 3.
        Дополнительные требования к конфигурации:
        - Добавить возможность ведения остатков(суммовых) номенклатуры «По средней» и по «ФИФО»
        - Добавить документ инвентаризации номенклатуры, который будет заполняться текущими остатками по складу, и будет 
        корректировать остатки.
        - Добавить в документы Прихода и Расхода, контрагента.
        - Добавить документы оплаты контрагентам.
        - Добавить отчеты: обороты и остатки по взаиморасчетам с контрагентами и обороты и остатки по денежным средствам 
        с использованием компоновки данных. Дать пользователю возможность изменения настоек отчета.

        Пункт 4.
        Дополнительные требования к конфигурации:
        - Создать механизм создания и редактирования состава изделия (минимум 2 уровня вложенности изделие/деталь/материал).
        - Создать отчет по потребности в материалах для производства детали с учетом остатков материалов на складах.

</details>
<br><br>




<a name="sa_and_ba_and_da"><h2>Аналитика</h2></a>

<a name="yaLms_bigdata_divvy"><h4>Итоговый проект по курсу Яндекс Лицея "BigData" (2025)</h4></a>

[Каталог проекта](https://github.com/idalgo-2021/yalms_bigdata_final)

<details>
<summary>Нажмите, чтобы развернуть</summary>
    
    Задание:

    На основе датасета с многолетними историческими данными о поездках велопроката Divvy Bikes необходимо оценить объем 
    рынка и особенности его динамики, а также разработать модель юнит-экономики поездки для различных сценариев использования 
    сервиса, включая разовые поездки, месячные подписки и другие варианты.

</details>
<br><br>